##Вимоги до розробки в 1С
Головні правила

- завжи читаємо [ІТС](http://its.1c.ru/db/v8std);

- прирозробці на БСП читаємо [документацію](http://its.1c.ru/db/bspdoc#content:186:hdoc).

------------------------------------

### Код
##### Змінні обмеженого контексту (змінні в середині тіл функцій та процедур)
Назви змінних мають будуватись по принципу *camelcase*. Перша букав завжди велика. Недопускаються знаки ```_``` та цифри.

Вірно:
```
ТоварыПоставщика
```

Невірно: інші довільні варіанти. 

##### Загальні змінні модуля
Назви змінних мають будуватись по принципу *camelcase*. Допускається використання першої букви в нижньому регістрі для виділення змінних по контексту для легкості читання коду. Недопускаються знаки ```_``` та цифри.

Вірно:
```
мУказаноЗначение
УказаноЗначение
```

Невірно: інші довільні варіанти.


##### Назви функцій та процедур
Назви функцій та процедур мають будуватись по принципу *camelcase*. Перша букав завжди велика. Недопускаються знаки ```_``` та цифри.

Вірно:
```
ПолучитьОстатки()
```

Невірно: інші довільні варіанти.

##### Модулі
У всіх модулях об'єктів код має бути завернутий в директиву припроцесору:
```
#Если Сервер Или ТолстыйКлиентОбычноеПриложение Или ВнешнееСоединение Тогда
  ...код
#КонецЕсли
```

Весь код модуля **обов'язково** має бути логічно розподілений на області за функціональним призначення:
```
#Область ОбработчикиСобытийФормы
  ...код
#КонецОбласти

#Область СобытияЭлементовФормы
  ...код
#КонецОбласти
```

У модулях форм усі функції та процедури, які відповідають за функціонал подій форми, повинні бути розміщені в области ```ОбработчикиСобытийФормы```; за функціонал реквізитів - ```ОбработчикиСобытийЭлементовФормы```; за функціонал табличних частин - ```ОбработчикиСобытийЭлементовТаблицыФормы<Ім'я табличної частини>```; за функціонал динамічних списків - ```ОбработчикиСобытийЭлементовДинамическогоСпискаФормы<Ім'я динамічного списку>```; за функціонал команд - ```ОбработчикиКомандФормы```; за загальний функціонал (читай як "все інше") - ```СлужебныеПроцедурыИФункции```.

У моділях менеджерів та об'єктів всі експортні функції та процедури необхідно розміщувати в середині області ```ПрограммныйИнтерфейс```, всі функції та процедури подій об'єкта чи менеджера в середині області ```ОбработчикиСобытий```, загальний функціонал - ```СлужебныеПроцедурыИФункции```, всі механізми друку в середині області ```Печать```, всі механізми заповнення об'єктів - ```ЗаполнениеОбъекта```, всі механізми руху - ```Проведение```.

------------------------------------

### Метадані
##### Назви елементів метаданних
Елементи метаданих необхідно називати так, щоб було ясно функціональне призначення. Назви мають будуватись по принципу *camelcase*. Перша букав завжди велика. Недопускаються знаки ```_``` та цифри.

##### Напередвизначені елементи
Створювати напередвизначені елементи дозволено тільки у випадках наявності зав'язаної на них функціональності (відбори, код) або наявності в технічному завданні. В інших випадках - суворо заборонено.
